
我们把React.js将组件渲染，并且构造DOM元素然后塞入页面的过程称为**组件的挂载**。
其实React内部对待每一个组件都有这么一个过程，也就是初始化组件->挂载到页面上的过程。

所以可以理解一个组件的方法调用时这么一个过程：

    ->constructor()
	->render()
	//然后构造DOM元素插入页面

React.js为了让我们能够更好的掌控组件的挂载过程，往上面插入了两个方法：

    ->constructor()
	->componentWillMount()
	->render()
	//然后构造DOM元素插入页面
	->componentDidMount()

React.js会在组件的**render之前**调用componentWillMount,
在DOM元素**塞入页面以后**调用componentDidMount。

    class Header extends Component {
      constructor(){
	    super()
	    console.log('construct')
      }
    
      componentWillMount () {
    	console.log('component will mount')
      }
    
      componentDidMount () {
    	console.log('component did mount')
      }
    
      render () {
	    console.log('render')
	    return (
	      <div>
	    	<h1 className="title">React 组件的声明周期</h1>
     	  </div>
   		)
      }
    }


## 总结

React.js控制组件在页面上挂载和删除过程里面的几个方法：
	

- componentWillMount :组件挂载开始之前，也就是在组件调用render方法之前调用。
- componentDidMount : 组件挂载完成以后，也就是DOM元素已经插入页面后调用。
- componentWillUnmount:组件对应的DOM元素从页面中删除之前调用。



##第二节 

对一个组件来说，constructor、 componentWillMount、 componentDidMount、 componentWillUnmount这几个方法在一个组件的出生到死亡的过程里面起了什么样的作用。

###constructor

一般来说，关于组件自身的状态的初始化工作都会放在constructor里面去做。你会发现本书所有组件的state的初始化工作都是放在constructor里面的。


###　componentWillMount

一些组件启动的动作，包括像Ajax数据的拉取操作、一些定时器的启动等，就可以放在componentWillMount里面进行，例如Ajax：
   
    componentWillMount() {
       ajax.get('http://json-api/user',(userData)=>{
         this.setState({userData})
       })
    }

## componentWillUnmount 

在组件销毁的时候，做这种清场的工作。例如清楚该组件的定时器和其他的数据清理工作。


#总结

说一下本节没有提到的componentDidMount.一般来说，有些组件的启动工作室依赖DOM的，例如动画的启动，而componentWillMount的时候组件还没挂载完成，所以就没法进行这些启动工作，这时候可以把这些操作放在componentDidMount中。


# 更新阶段的组件生命周期


除了挂载阶段，还有一种“更新阶段”。说白了就是setState导致React.js重新渲染组件并且把组件的变化应用到DOM元素上的过程，这是一个组件的变化过程。而React.js也提供了一系列的声明周期函数可以让我们在这个组件更新的过程执行一些操作。

这些声明周期在深入项目开发阶段是非常重要的。而要完全理解更新阶段的组件声明周期是一个需要经验和知识积累的过程，你需要对Virtual-DOM策略有比较深入理解才能完全掌握，但这超出了本书的目的。本书的目的是为了让大家快速掌握React.js核心的概念，快速上手项目进行实战。所以对于组件更新阶段的组件生命周期，我们简单提及并且提供一些资料给大家。

补充关于更新阶段的组件生命周期：

1. shouldComponentUpdate(nextProps, nextState):你可以通过这个方法控制组件是否重新渲染。如果返回false组件就不会重新渲染。这个声明周期在React.js性能优化上非常有用。
2. componentWillReceiveProps(nextProps): 组件从父组件接收到新的props之前调用。
3. componentWillUpdate() : 组件开始重新渲染之前调用
4. componentDidUpdate() : 组件重新渲染并且把更改变更到真实DOM以后使用。

大家对这更新阶段的生命周期比较感兴趣的话可以查看[官网文档](https://facebook.github.io/react/docs/react-component.html)

但这里建议大家可以先简单了解React.js组件时有更新阶段的，并且有这个几个更新阶段的生命周期即可。然后在深入项目实战的时候逐渐掌握理解他们。

有朋友对 Virtual-DOM 策略比较感兴趣的话，可以参考这篇博客：[深度剖析：如何实现一个 Virtual DOM 算法](https://github.com/livoras/blog/issues/13) 。对深入理解 React.js 核心算法有一定帮助。